Calidad en el Software

Dentro del contexto de Ingeniería de Software, se tomará la definición de calidad en el software propuesta por la organización internacional de 
estándares (ISO/IEC DEC 9126): La totalidad de características de un producto de software que tienen como habilidad, satisfacer necesidades 
explícitas o implícitas. Otra definición bastante completa de calidad en el software es la que se presenta más adelante [35]: 
Se puede decir que el software tiene calidad si cumple o excede las expectativas del usuario en cuanto a:

1. Funcionalidad (que sirva un propósito),

2. Ejecución (que sea práctico),

3. Confiabilidad (que haga lo que debe),

4. Disponibilidad (que funcione bajo cualquier circunstancia) y

5. Apoyo, a un costo menor o igual al que el usuario está dispuesto a pagar.

Resumiendo podemos decir, que la calidad de software se refiere a: “Los factores de un producto 
de software que contribuyen a la satisfacción completa y total de las necesidades de un usuario u organización”.



ESTÁNDARES DE CALIDAD DE SOFTWARE 

estándar ISO/IEC 14598 define el proceso para evaluar un producto de
software, el mismo consta de seis partes:

ISO/IEC 14598-1 Visión General: provee una visión general de las otras cinco partes y explica la relación entre la evaluación del producto software y el modelo de calidad definido en la ISO/IEC 9126.

ISO/IEC 14598-2 Planeamiento y Gestión: contiene requisitos y guías para las funciones de soporte tales como la planificación y gestión de la evaluación del producto del software.

ISO/IEC 14598-3 Proceso para desenvolvedores: provee los requisitos y guías para la evaluación del producto software cuando la evaluación es llevada a cabo en paralelo con el desarrollo por parte del desarrollador.

ISO/IEC 14598-4 Proceso para adquirentes: provee los requisitos y guías para que la evaluación del producto software sea llevada a cabo en función a los compradores que planean adquirir o reutilizar un producto de software existente o pre-desarrollado.

ISO/IEC 14598-5 Proceso para avaladores: provee los requisitos y guías para la evaluación del producto software cuando la evaluación es llevada a cabo por evaluadores independientes.

ISO/IEC 14598-6 Documentación de Módulos: provee las guías para la documentación del módulo de evaluación
