Calidad en el Software

Dentro del contexto de Ingeniería de Software, se tomará la definición de calidad en el software propuesta por la organización internacional de 
estándares (ISO/IEC DEC 9126): La totalidad de características de un producto de software que tienen como habilidad, satisfacer necesidades 
explícitas o implícitas. Otra definición bastante completa de calidad en el software es la que se presenta más adelante [35]: 
Se puede decir que el software tiene calidad si cumple o excede las expectativas del usuario en cuanto a:

1. Funcionalidad (que sirva un propósito),

2. Ejecución (que sea práctico),

3. Confiabilidad (que haga lo que debe),

4. Disponibilidad (que funcione bajo cualquier circunstancia) y

5. Apoyo, a un costo menor o igual al que el usuario está dispuesto a pagar.

Resumiendo podemos decir, que la calidad de software se refiere a: “Los factores de un producto 
de software que contribuyen a la satisfacción completa y total de las necesidades de un usuario u organización”.